Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Pelik Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 32]
[Episod 32]
Are you Mr. Yin Yao?
Adakah anda Encik Yin Yao?
That's me, Mortician Yin Yao.
Itulah saya, Ahli Mortician Yin Yao.
Nice makeup work.
Kerja solek bagus.
The details are exquisite.
Butirannya sangat indah.
I must thank you
Saya mesti berterima kasih
for not using cosmetics
kerana tidak menggunakan kosmetik
to cover the strangulation and finger marks
untuk menutup cekik dan tanda jari
on the victim's neck.
pada leher mangsa.
I've already examined it.
Saya sudah menelitinya.
You can go in and continue your work.
Anda boleh masuk dan teruskan kerja anda.
I didn't see any coroner arrive.
Saya tidak nampak mana-mana koroner tiba.
Officer, are you sure no further examination is needed?
Pegawai, adakah anda pasti tiada pemeriksaan lanjut diperlukan?
Yin Yao.
Yin Yao.
You think without you,
Anda berfikir tanpa anda,
Wannian County would lack good coroners?
Wannian County akan kekurangan koroner yang baik?
County Sheriff Su himself
Syerif Daerah Su sendiri
is an excellent coroner.
ialah koroner yang cemerlang.
Impossible.
Mustahil.
Coroners cannot take civil service exams,
Koroner tidak boleh mengambil peperiksaan perkhidmatan awam,
so how could one become a county sheriff?
jadi bagaimana seseorang boleh menjadi sheriff daerah?
I am indeed not a coroner.
Saya memang bukan koroner.
I only have
Saya hanya ada
a rudimentary knowledge of forensics.
pengetahuan asas forensik.
But you, sir,
Tetapi awak, tuan,
must be an excellent coroner.
mestilah koroner yang cemerlang.
You said earlier
Awak cakap tadi
that the victim was strangled first
bahawa mangsa telah dicekik terlebih dahulu
and then made to look like a suicide.
dan kemudian dibuat kelihatan seperti bunuh diri.
Your judgment is correct.
Penghakiman anda betul.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
The victim's father already has
Bapa mangsa sudah ada
suspicions about the killer.
syak wasangka terhadap pembunuh itu.
His wife died young.
Isterinya mati muda.
He remarried last year.
Dia kahwin lagi tahun lepas.
That woman was unfaithful.
Wanita itu tidak setia.
She often had affairs with others
Dia sering mempunyai hubungan sulit dengan orang lain
when he was not at home.
ketika dia tiada di rumah.
His daughter once caught her in the act.
Anak perempuannya pernah menangkapnya dalam perbuatan itu.
Yesterday, he found his daughter hanged.
Semalam, dia mendapati anak perempuannya tergantung.
The stepmother claimed she was frightened
Ibu tiri itu mendakwa dia takut
and moved back to her mother's home.
dan pulang ke rumah ibunya.
That's extremely suspicious, isn't it?
Itu sangat mencurigakan, bukan?
I'll go find that woman.
Saya akan pergi mencari wanita itu.
That would be excellent.
Itu akan menjadi sangat baik.
County Sheriff Su.
Syerif Daerah Su.
Well...
Nah...
Yingtao is from Yongzhou Prefecture.
Yingtao berasal dari Wilayah Yongzhou.
It's fine to let her arrest that woman.
Tidak apa-apa untuk membiarkan dia menangkap wanita itu.
What we fear most now is news getting out.
Apa yang paling kita takuti sekarang ialah berita tersiar.
That woman's lover
Kekasih wanita itu
lives in this district,
tinggal di daerah ini,
in the third house on the right from the west gate.
di rumah ketiga di sebelah kanan dari pintu barat.
He's an alchemist.
Dia seorang ahli alkimia.
He knows some martial arts.
Dia tahu beberapa seni mempertahankan diri.
Go question him.
Pergi tanya dia.
If no one's home,
Jika tiada orang di rumah,
check the situation inside.
semak keadaan di dalam.
If there are signs of escape,
Jika ada tanda-tanda melarikan diri,
immediately make a sketch for his arrest.
segera buat lakaran untuk penahanannya.
Understood.
Difahamkan.
This case isn't actually complicated.
Kes ini sebenarnya tidak rumit.
The key lies in the coroner.
Kuncinya terletak pada koroner.
You've figured that out already?
Anda sudah memikirkannya?
According to you,
Menurut anda,
this Yin Yao...
Yin Yao ini...
What a ridiculous name.
Nama yang tidak masuk akal.
He is a good coroner.
Dia seorang koroner yang baik.
Then why
Lalu kenapa
did he become a mortician halfway?
adakah dia menjadi ahli mayat separuh jalan?
That's a good question.
Itu soalan yang bagus.
Even if that
Walaupun begitu
arrogant Qin Xiaobai were here,
Qin Xiaobai yang sombong berada di sini,
he'd have to praise his makeup skills.
dia perlu memuji kemahiran soleknya.
[Funeral]
[Pengebumian]
Mr. Yin, are you free today?
Encik Yin, adakah anda bebas hari ini?
I'd like to invite you for a few drinks
Saya ingin menjemput anda untuk minum sedikit
and make your acquaintance.
dan berkenalan.
I'm busy today.
Saya sibuk hari ini.
Hey, Yin!
Hei, Yin!
The esteemed County Sheriff Su, disciple of Master Di,
Syerif Daerah Su yang dihormati, murid Guru Di,
addressed you as 'sir'.
memanggil anda sebagai 'tuan'.
That's a show of goodwill.
Itu tanda muhibah.
How dare you be so rude?
Berani awak jadi kurang ajar?
Thank you for your kindness, County Sheriff Su.
Terima kasih atas kebaikan anda, Syerif Daerah Su.
I still have important matters to attend to.
Saya masih ada urusan penting untuk diselesaikan.
I really don't have time today.
Saya benar-benar tidak mempunyai masa hari ini.
Please understand.
Harap faham.
No matter.
Tak kisahlah.
I'll invite you another day then.
Saya akan menjemput anda hari lain kemudian.
Satisfied now?
Puas hati sekarang?
Look at him.
Tengok dia.
Talented people
Orang yang berbakat
always have a bit of pride.
sentiasa mempunyai sedikit kebanggaan.
When we were young,
Ketika kita masih muda,
weren't we the same?
bukankah kita sama?
If you put it that way,
Jika anda meletakkannya seperti itu,
you're really flattering him.
awak betul-betul puji dia.
How could he compare to us?
Bagaimana dia boleh dibandingkan dengan kita?
Let's go. Hurry up.
jom pergi. Cepatlah.
Move.
Bergerak.
County Sheriff Su, you're truly prescient.
Syerif Daerah Su, anda benar-benar teliti.
This guy was just about to run
Lelaki ini baru hendak lari
when I caught him red-handed.
apabila saya menangkapnya dengan kasar.
He has confessed everything.
Dia telah mengaku segala-galanya.
He was having an affair with a married woman
Dia menjalinkan hubungan sulit dengan seorang wanita yang sudah berkahwin
when the deceased caught them.
apabila si mati menangkap mereka.
Afraid of being exposed,
Takut terdedah,
he committed the murder.
dia melakukan pembunuhan itu.
He strangled her to death before hanging her up
Dia mencekiknya sehingga mati sebelum menggantungnya
to make it look like suicide.
untuk menjadikannya kelihatan seperti bunuh diri.
The woman has confessed too.
Perempuan tu pun dah mengaku.
The idea of strangling her
Idea untuk mencekiknya
was actually hers.
sebenarnya miliknya.
How vicious you two are!
Betapa ganasnya kamu berdua!
[Geng]
[Geng]
[Geng Residence]
[Kediaman Geng]
According to Captain Xu,
Menurut Kapten Xu,
this is where Geng Wushang lives.
di sinilah tempat tinggal Geng Wushang.
Knock.
ketuk.
Is anyone home?
Adakah sesiapa di rumah?
Who are you?
siapa awak
Who are you people?
Siapa kamu orang?
I'm Su Wuming, the new Wannian County Sheriff,
Saya Su Wuming, Syerif Daerah Wannian yang baharu,
here to visit Mr. Geng.
ke sini untuk melawat Encik Geng.
[Geng Residence]
[Kediaman Geng]
Oh, visitors from the county office.
Oh, pelawat dari pejabat daerah.
I'll go tell my father.
Saya akan pergi memberitahu ayah saya.
Please come in.
Sila masuk.
I just heard your name, esteemed guest,
Saya baru mendengar nama anda, tetamu yang dihormati,
and you seem to be an old acquaintance.
dan anda nampaknya seorang kenalan lama.
Yes, it's me, Su Wuming.
Ya, ini saya, Su Wuming.
Mr. Geng, how have you been?
Encik Geng, apa khabar?
Back when you followed Master Di,
Dulu apabila anda mengikuti Guru Di,
[Elder Coroner of Chang'an, Geng Wushang]
[Koroner Tua Chang'an, Geng Wushang]
you were a handsome young man.
awak adalah seorang pemuda yang kacak.
But now...
Tapi sekarang...
After years in officialdom,
Setelah bertahun-tahun memegang jawatan rasmi,
you've returned to serve in Chang'an.
anda telah kembali berkhidmat di Chang'an.
Congratulations.
tahniah.
I often hear news about you,
Saya sering mendengar berita tentang awak,
like at the Cantian Tower,
seperti di Menara Cantian,
and Chengfo Temple.
dan Kuil Chengfo.
Your reputation almost rivals your mentor's now.
Reputasi anda hampir menyaingi mentor anda sekarang.
You flatter me, sir.
Anda menyanjung saya, tuan.
I don't deserve such praise.
Saya tidak layak menerima pujian sebegitu.
Let me introduce them.
Biar saya perkenalkan mereka.
This is my good friend,
Ini kawan baik saya,
Miracle Doctor, Chicken Fei.
Doktor Ajaib, Chicken Fei.
Greetings, Coroner Geng.
Salam, Koroner Geng.
Well met.
Baik bertemu.
This young lady works at Yongzhou Prefecture.
Wanita muda ini bekerja di Yongzhou Prefecture.
You can call her Yingtao.
Anda boleh memanggilnya Yingtao.
Greetings, Coroner Geng.
Salam, Koroner Geng.
Well met.
Baik bertemu.
Suchan, greet our honored guests.
Suchan, ucapkan salam kepada tetamu kehormat kami.
Greetings, Sheriff Su, Miracle Doctor Fei,
Salam, Sheriff Su, Doktor Keajaiban Fei,
[Suchan]
[Suchan]
and Miss Yingtao.
dan Cik Yingtao.
Is this your daughter?
Adakah ini anak perempuan awak?
Yes, my daughter.
Ya, anak perempuan saya.
Why were you wearing a mask earlier?
Kenapa awak pakai mask tadi?
It was quite frightening.
Ia agak menakutkan.
This mask is meant to scare people.
Topeng ini bertujuan untuk menakutkan orang ramai.
Let me explain.
Biar saya terangkan.
I've been a coroner my whole life,
Saya telah menjadi koroner sepanjang hidup saya,
helping the county office
membantu pejabat daerah
catch many killers,
menangkap banyak pembunuh,
and made quite a few enemies.
dan membuat beberapa musuh.
Now that I'm old,
Sekarang saya sudah tua,
vengeful people often come to harass me.
orang yang pendendam sering datang mengganggu saya.
I told Suchan
Saya memberitahu Suchan
to wear that mask whenever she hears
memakai topeng itu setiap kali dia mendengar
someone knocking.
seseorang mengetuk.
The timid ones will be scared away.
Yang pemalu akan takut.
Those harassers might not be seeking revenge on you.
Pengganggu itu mungkin tidak membalas dendam kepada anda.
They might actually be coming
Mereka mungkin sebenarnya akan datang
for Miss Suchan.
untuk Cik Suchan.
After all,
Lagipun,
she is a beautiful young lady.
dia seorang wanita muda yang cantik.
You're our distinguished guests,
Anda tetamu kehormat kami,
we should invite you in for tea.
kami patut menjemput anda untuk minum petang.
But today,
Tetapi hari ini,
we really have some business to attend to.
kami benar-benar ada urusan yang perlu diselesaikan.
We're going out.
Kami akan keluar.
What business is so urgent
Perniagaan apa yang sangat mendesak
that you won't even offer a drink of water?
bahawa anda tidak akan menawarkan minum air?
Today is my father's 70th birthday.
Hari ini genap 70 tahun ayah saya.
Senior has reserved a private room
Senior telah menempah bilik peribadi
at the Dukang restaurant
di restoran Dukang
to celebrate Father's birthday.
untuk menyambut hari lahir ayah.
May I ask for your senior's name?
Boleh saya tanya nama senior awak?
The one who booked the restaurant is my eldest senior,
Yang menempah restoran itu ialah senior saya yang sulung,
named Zhong Shizai.
Bernama Zhong Shizai.
My second senior will also be coming to pay respects,
Senior kedua saya juga akan datang untuk memberi penghormatan,
his name is Yin Yao.
namanya Yin Yao.
I've long heard
Saya dah lama dengar
that you have two favorite disciples.
bahawa anda mempunyai dua orang murid kegemaran.
What a coincidence,
Alangkah kebetulannya,
we just met Yin Yao.
kita baru jumpa Yin Yao.
You've met Yao?
Awak pernah jumpa Yao?
Was he
Adakah dia
preparing a corpse?
menyiapkan jenazah?
Indeed.
Sesungguhnya.
This is my first case
Ini adalah kes pertama saya
since arriving in Wannian County.
sejak tiba di Kaunti Wannian.
The family thought it was suicide,
Keluarga menyangka ia membunuh diri,
so they didn't report it to the authorities.
jadi mereka tidak melaporkannya kepada pihak berkuasa.
Yin Yao went to prepare the body
Yin Yao pergi untuk menyediakan mayat
and discovered it had been a murder.
dan mendapati ia adalah satu pembunuhan.
Now the killer has been caught
Kini pembunuh itu telah ditangkap
thanks to Yin Yao's contribution.
terima kasih kepada sumbangan Yin Yao.
In terms of talent,
Dari segi bakat,
over these years,
selama ini,
among all the coroners I've met,
antara semua koroner yang saya temui,
Yao is certainly the best.
Yao sememangnya yang terbaik.
It's a pity he changed professions.
Sayang dia tukar profesion.
If he could return to being a coroner...
Jika dia boleh kembali menjadi koroner...
My purpose in visiting
Tujuan saya melawat
is also to find talent
juga untuk mencari bakat
for the coroner profession.
untuk profesion koroner.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
could you invite us
boleh jemput kami
to join your birthday celebration?
untuk menyertai sambutan hari lahir anda?
You won't regret inviting me.
Anda tidak akan menyesal menjemput saya.
Sir,
Tuan,
are you
adakah awak
suffering from a skin disease?
menghidap penyakit kulit?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Didn't you hear Su Wuming
Adakah anda tidak mendengar Su Wuming
introduce me just now?
kenalkan saya tadi?
If I couldn't tell,
Jika saya tidak dapat memberitahu,
would I dare call myself a miracle doctor?
adakah saya berani memanggil diri saya doktor ajaib?
You invite me for a drink,
Anda menjemput saya untuk minum,
and I'll treat your skin disease.
dan saya akan merawat penyakit kulit awak.
How about that?
Bagaimana pula?
Miracle Doctor Fei,
Doktor Keajaiban Fei,
I'm afraid
saya takut
you're mistaken.
anda tersilap.
I'm just old,
saya baru tua,
I don't have any skin disease.
Saya tidak mempunyai sebarang penyakit kulit.
Suchan.
Suchan.
Invite our honored guest
Jemput tetamu kehormat kami
to follow us
untuk mengikuti kami
to the Dukang Restaurant.
ke Restoran Dukang.
No, you...
Tidak, awak...
Let's drink first.
Jom minum dulu.
[Dukang Restaurant]
[Restoran Dukang]
[Meiwu Room]
[Bilik Meiwu]
[Lanting Room]
[Bilik Lanting]
Mr. Yin.
Encik Yin.
Surprised?
Terkejut?
We meet again.
Kita jumpa lagi.
In front of my mentor,
Di hadapan mentor saya,
you shouldn't address me like that.
awak tak patut cakap saya macam tu.
Master, they...
Cikgu, mereka...
Sheriff Su is an old friend of mine.
Syerif Su ialah kawan lama saya.
He came to visit today,
Dia datang melawat hari ini,
so I invited him to join our feast.
jadi saya ajak dia join kenduri kami.
I see.
saya nampak.
Yin Yao pays his respects to both honored guests.
Yin Yao memberi penghormatan kepada kedua-dua tetamu kehormat.
Respected mentor,
Mentor yang dihormati,
I wish you a happy birthday.
Saya ucapkan selamat hari lahir.
Alright, please rise.
Baiklah, sila bangkit.
Have a seat.
Duduklah.
Master,
Cikgu,
how is your health?
bagaimana kesihatan anda?
Didn't you just visit
Bukankah anda baru sahaja melawat
3 days ago?
3 hari lepas?
If you're so concerned,
Jika anda begitu prihatin,
why not just move back in?
kenapa tidak masuk semula?
Mr. Geng,
Encik Geng,
this is my birthday gift for you.
ini hadiah hari jadi saya untuk awak.
Sheriff Su,
Syerif Su,
you're too kind.
awak terlalu baik.
Don't worry about it.
Jangan risau.
[Dukang Restaurant]
[Restoran Dukang]
Master.
Cikgu.
Senior Shizai.
Kanan Shizai.
Suchan.
Suchan.
Sorry I'm late, Master.
Maaf saya lambat, Cikgu.
Master,
Cikgu,
I, Zhong Shizai, wish you a happy birthday.
Saya, Zhong Shizai, mengucapkan selamat hari lahir.
May your fortune be as vast as the Eastern Sea,
Semoga rezekimu seluas Laut Timur,
[Geng Wushang's Eldest Disciple Zhong Shizai]
[Murid Sulung Geng Wushang Zhong Shizai]
and your life as enduring as Mount Zhongnan.
dan hidup anda kekal seperti Gunung Zhongnan.
Alright, at ease.
Baiklah, tenang.
Greet our guests.
Sambut tetamu kami.
This is...
Ini adalah...
If I'm right,
Jika saya betul,
this is the renowned
ini yang terkenal
Disciple of Master Di, Su Wuming,
Murid Guru Di, Su Wuming,
the newly appointed Wannian County Sheriff.
Syerif Daerah Wannian yang baru dilantik .
That's me,
itu saya,
though I hardly deserve such fame.
walaupun saya hampir tidak layak mendapat kemasyhuran sebegitu.
I pay my respects to Sheriff Su.
Saya memberi penghormatan kepada Sheriff Su.
These two are my friends,
Dua orang ini kawan saya,
Miracle Doctor Fei,
Doktor Keajaiban Fei,
and Miss Yingtao.
dan Cik Yingtao.
Greetings, Miracle Doctor Fei,
Salam, Doktor Keajaiban Fei,
Please sit down.
Sila duduk.
Is it appropriate for me to sit here?
Adakah wajar saya duduk di sini?
This seat should be for Suchan.
Kerusi ini sepatutnya untuk Suchan.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
You're the host,
Anda tuan rumah,
and you're the senior disciple.
dan anda adalah murid senior.
Suchan,
Suchan,
all these years,
sepanjang tahun ini,
you've been by Master's side,
anda telah berada di sisi Guru,
showing filial piety on my behalf.
menunjukkan kebaktian bagi pihak saya.
You deserve the seat of honor.
Anda layak mendapat kerusi kehormat.
Yin Yao, you have no objections, right?
Yin Yao, awak tiada bantahan, kan?
Senior Shizai,
Kanan Shizai,
please don't put me in a difficult position.
tolong jangan letak saya dalam keadaan susah.
Shizai,
Shizai,
your filial piety and humility
ketakwaan dan kerendahan hatimu
are appreciated by both of us.
dihargai oleh kami berdua.
Now, please sit down.
Sekarang, sila duduk.
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
Master,
Cikgu,
I've already ordered the food and wine.
Saya sudah memesan makanan dan wain.
Shall we begin?
Adakah kita mulakan?
Very well.
sangat baik.
Shizai,
Shizai,
did you invite him?
adakah anda menjemputnya?
I...
saya...
[Lanting Room]
[Bilik Lanting]
[Coroner, Dong Yue]
[Koroner, Dong Yue]
Wrong room.
salah bilik.
I thought
saya fikir
you really invited him, Senior Shizai.
awak betul-betul jemput dia, Senior Shizai.
It's my mentor's birthday banquet.
Ini jamuan hari jadi mentor saya.
Why would I invite him?
Mengapa saya akan menjemputnya?
What?
apa?
You know each other?
Anda kenal antara satu sama lain?
Sir,
Tuan,
that was Dong Yue.
itu ialah Dong Yue.
He is...
Dia adalah...
A colleague, I suppose.
Seorang rakan sekerja, saya rasa.
Also a coroner?
Juga seorang koroner?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
Something's not right.
Ada yang tidak kena.
A senior coroner is here,
Koroner kanan ada di sini,
and it's a birthday celebration.
dan ia adalah sambutan hari lahir.
He should have stayed
Dia sepatutnya tinggal
and offered a toast before leaving.
dan menawarkan roti bakar sebelum pergi.
Well, well...
Nah, baik...
Doctor Fei, you don't know,
Doktor Fei, awak tidak tahu,
Dong Yue's master
Tuan Dong Yue
didn't get along with me,
tidak serasi dengan saya,
so he forbade his disciples
maka dia melarang murid-muridnya
from associating with me.
daripada bergaul dengan saya.
It's been like this for decades.
Dah berpuluh tahun macam ni.
Could Dong Yue's master
Boleh tuan Dong Yue
be the former coroner from the Ministry of Justice,
menjadi bekas koroner dari Kementerian Kehakiman,
Ge Jiuquan?
Ge Jiuquan?
That's him.
Itu dia.
I greatly admired him as a coroner.
Saya sangat mengagumi beliau sebagai koroner.
What a pity that
Sayang sekali
he passed before me.
dia berlalu sebelum saya.
Let's not talk about this.
Mari kita tidak bercakap tentang ini.
Living past 70 is rare.
Hidup melepasi 70 adalah jarang berlaku.
I, Geng Wushang,
Saya, Geng Wushang
have been a coroner all my life
telah menjadi koroner sepanjang hidup saya
and met so many dead people.
dan bertemu dengan begitu ramai orang mati.
But I'm still alive.
Tetapi saya masih hidup.
For that, I'm satisfied.
Untuk itu, saya berpuas hati.
Today was supposed to be
Hari ini sepatutnya
just for my beloved disciples and my daughter,
hanya untuk murid-muridku yang dikasihi dan anak perempuanku,
but I'm graced by your presence,
tetapi saya diberkati dengan kehadiran anda,
Sheriff Su, Doctor Fei, and Miss Yingtao.
Syerif Su, Doktor Fei, dan Cik Yingtao.
Here, let me propose a toast to you.
Di sini, izinkan saya mencadangkan roti bakar kepada anda.
-Come on. -To Mr. Geng.
-Ayuh. -Kepada Encik Geng.
To Mr. Geng.
Kepada Encik Geng.
Birthday wishes to my mentor.
Ucapan selamat hari lahir kepada mentor saya.
Birthday wishes to my father.
Ucapan selamat hari lahir buat ayah.
Murder!
Pembunuhan!
Someone come quickly!
Seseorang datang cepat!
There's been a murder!
Ada pembunuhan!
Coroner Dong has been killed!
Koroner Dong telah terbunuh!
[Meiwu Room]
[Bilik Meiwu]
Look!
Lihatlah!
Right here.
Di sini.
Where did the arrow come from?
Dari mana datangnya anak panah itu?
From across there.
Dari seberang sana.
How terrible.
betapa dahsyatnya.
Indeed.
Sesungguhnya.
You all...
kamu semua...
Mr. Zhong.
Encik Zhong.
Mr. Geng.
Encik Geng.
Mr. Yin.
Encik Yin.
Sheriff Su.
Syerif Su.
The captain of Chang'an County is here.
Kapten Daerah Chang'an ada di sini.
Coroner, examine the body.
Koroner, periksa mayat.
The deceased, Ma Kui,
Allahyarham, Ma Kui,
was cut in the neck with a short knife.
telah dipotong di leher dengan pisau pendek.
The cut was 5 fen deep.
Potongan itu sedalam 5 fen.
You're all coroners?
Anda semua koroner?
Some are real coroners,
Ada yang merupakan koroner sebenar,
some barely qualify,
ada yang hampir tidak layak,
and some don't qualify at all.
dan ada yang tidak layak langsung.
Be careful, Sir.
Hati-hati, Tuan.
It's fine.
tak mengapa.
The arrow hit a vital spot.
Anak panah itu mengenai titik penting.
The cause of death is clear.
Punca kematian adalah jelas.
No autopsy needed.
Tiada bedah siasat diperlukan.
Dong Yue was
Dong Yue adalah
Ge Jiuquan's senior disciple
Murid kanan Ge Jiuquan
and his most talented student.
dan pelajarnya yang paling berbakat.
The coroner profession
Profesion koroner
has lost another talented man.
telah kehilangan seorang lagi lelaki berbakat.
Dong.
Dong.
[Dukang Restaurant]
[Restoran Dukang]
Today,
hari ini,
did Coroner Dong invite you all for dinner?
adakah Koroner Dong menjemput anda semua untuk makan malam?
That's...
itu...
Probably not the case.
Mungkin tidak begitu.
What do you mean by "probably"?
Apakah yang anda maksudkan dengan "mungkin"?
Either it is,
Sama ada ia,
or it isn't.
atau tidak.
Actually,
Sebenarnya,
we're not sure either.
kami pun tak pasti.
You came to a dinner without knowing who invited you?
Anda datang ke majlis makan malam tanpa mengetahui siapa yang menjemput anda?
Then how did you
Kemudian bagaimana anda
receive the invitation?
terima jemputan?
Well, um...
Nah, emm...
[Invitation]
[Jemputan]
[I hereby invite you to a drink. Two days later at 3 pm.]
[Saya dengan ini menjemput anda untuk minum. Dua hari kemudian pada pukul 3 petang.]
General Lyu?
Jeneral Lyu?
[Dukang Restaurant, Meiwu Room - General Lyu]
[Restoran Dukang, Bilik Meiwu - General Lyu]
Us too.
Kami juga.
Where is the invitation?
Di manakah jemputan?
I have it.
saya ada.
I didn't bring it.
Saya tidak membawanya.
Here.
Di sini.
[Invitation]
[Jemputan]
[I hereby invite you to a drink. Two days later at 3 pm.]
[Saya dengan ini menjemput anda untuk minum. Dua hari kemudian pada pukul 3 petang.]
[Dukang Restaurant, Meiwu Room - General Lyu]
[Restoran Dukang, Bilik Meiwu - General Lyu]
[I hereby invite you to a drink. Two days later at 3 pm.]
[Saya dengan ini menjemput anda untuk minum. Dua hari kemudian pada pukul 3 petang.]
[Dukang Restaurant, Meiwu Room - General Lyu]
[Restoran Dukang, Bilik Meiwu - General Lyu]
Do you know this General Lyu?
Adakah anda mengenali Jeneral Lyu ini?
Not at all.
Tidak sama sekali.
We were just talking about it.
Kami hanya bercakap mengenainya.
When we received the invitation,
Apabila kami menerima jemputan,
we didn't want to come at first.
kami tidak mahu datang pada mulanya.
But we saw that the host was a general.
Tetapi kami melihat bahawa tuan rumah adalah seorang jeneral.
Anyone who dares call himself a general in Chang'an
Sesiapa yang berani menggelarkan dirinya sebagai jeneral di Chang'an
must be extraordinary
mesti luar biasa
and an important figure.
dan seorang tokoh penting.
It'd be rude to decline
Tidak sopan untuk menolak
the invitation of someone so important.
jemputan seseorang yang begitu penting.
Besides, Dukang Restaurant
Selain itu, Restoran Dukang
is Chang'an's newest, finest,
adalah terbaru Chang'an, terbaik,
and most expensive restaurant.
dan restoran paling mahal.
If someone wasn't treating us
Jika seseorang tidak melayan kita
how would we ever get to dine here?
bagaimana kita boleh makan di sini?
I thought the same thing.
Saya fikir perkara yang sama.
Oh,
Oh,
Coroner Dong knew General Lyu.
Koroner Dong mengenali Jeneral Lyu.
Coroner Dong.
Koroner Dong.
This General Lyu...
Jeneral Lyu ini...
Had I known
Sekiranya saya tahu
he invited all of you as well,
dia menjemput kamu semua juga,
I wouldn't have come.
Saya tidak akan datang.
From what you've said,
Daripada apa yang anda katakan,
Coroner Dong might not have
Koroner Dong mungkin tidak tahu
actually known this General Lyu either.
sebenarnya mengenali Jeneral Lyu ini juga.
What happened next?
Apa yang berlaku seterusnya?
The servant came to serve the food.
Hamba datang menghidangkan makanan.
He said someone had instructed him
Dia kata ada orang suruh dia
to serve the food
untuk menghidangkan makanan
at 3 pm sharp, regardless of whether
pada pukul 3 petang, tidak kira sama ada
all the guests had arrived,
semua tetamu telah tiba,
and to provide plenty of good wine.
dan untuk menyediakan banyak wain yang baik.
And then?
Dan kemudian?
After just one drink,
Selepas hanya sekali minum,
Coroner Dong complained about the sun shining on him.
Koroner Dong mengadu tentang matahari menyinarinya.
And then...
Dan kemudian...
At this hour,
Pada jam ini,
why is it still so sunny?
kenapa masih cerah?
When the window was closed earlier,
Apabila tingkap ditutup tadi,
it wasn't so bright.
ia tidak begitu terang.
Let me close it for you.
Biar saya tutup untuk awak.
No need.
tak perlu.
They say this Meiwu private room
Mereka mengatakan bilik peribadi Meiwu ini
has the best view of the street.
mempunyai pemandangan jalan yang terbaik.
I don't see what's so special about it.
Saya tidak nampak apa yang istimewa tentangnya.
This... this...
Ini... ini...
Wait.
Tunggu.
Just now you said
Tadi awak cakap
when the window was closed,
apabila tingkap ditutup,
it wasn't sunny.
ia tidak cerah.
That's right.
betul tu.
Then who opened
Kemudian siapa yang membuka
the window, and when?
tingkap, dan bila?
Well, um...
Nah, emm...
I can't remember.
Saya tidak ingat.
It must have been the servant
Ia mesti menjadi hamba
who opened it while serving the dishes.
yang membukanya sambil menghidangkan hidangan.
Where is the servant?
Mana hamba?
Who served food to the Meiwu room?
Siapa yang menghidangkan makanan ke bilik Meiwu?
It was Qiu.
Ia adalah Qiu.
Qiu?
Qiu?
That boy is quite troublesome.
Budak itu agak menyusahkan.
Three days ago,
Tiga hari lepas,
I caught him stealing food
Aku tangkap dia curi makanan
from the customers.
daripada pelanggan.
Didn't I already tell him
Bukankah saya sudah memberitahunya
to get lost?
untuk tersesat?
He said he wanted to work properly
Dia berkata dia mahu bekerja dengan betul
and asked you to reconsider.
dan meminta anda untuk mempertimbangkan semula.
Today,
hari ini,
he was eager to serve customers.
dia bersemangat untuk melayan pelanggan.
As a result,
Akibatnya,
shortly after serving the Meiwu room,
sejurus selepas berkhidmat di bilik Meiwu,
we heard someone shouting about murder upstairs.
kami mendengar seseorang menjerit tentang pembunuhan di tingkat atas.
Murder!
Pembunuhan!
Coroner Dong has been killed!
Koroner Dong telah terbunuh!
Sounds like it's coming from Meiwu.
Bunyinya seperti datang dari Meiwu.
What?
apa?
[Servant, Qiu]
[Hamba, Qiu]
They say there's been a murder.
Mereka mengatakan telah berlaku pembunuhan.
Let's go check.
Jom periksa.
No.
Tidak.
You said you wanted to question us
Awak kata awak nak menyoal kami
and asked everyone to come.
dan meminta semua orang datang.
When I went to find him,
Apabila saya pergi mencarinya,
he had disappeared.
dia telah hilang.
Do you know where Qiu lives?
Adakah anda tahu di mana Qiu tinggal?
Yes.
ya.
Go bring him here.
Pergi bawa dia ke sini.
Who reserved the Meiwu private room?
Siapa yang menempah bilik peribadi Meiwu?
Someone called General Lyu.
Seseorang memanggil Jeneral Lyu.
What's his real name?
Siapa nama sebenar dia?
I don't know that.
Saya tidak tahu itu.
He didn't come to make the reservation himself?
Dia tidak datang untuk membuat tempahan sendiri?
He made the reservation,
Dia membuat tempahan,
but someone else came in his place.
tetapi orang lain datang menggantikannya.
It was a booking agent.
Ia adalah ejen tempahan.
What's a booking agent?
Apa itu ejen tempahan?
They're people
Mereka orang
who specialize in making restaurant reservations for others.
yang pakar dalam membuat tempahan restoran untuk orang lain.
When making reservations,
Semasa membuat tempahan,
they usually don't leave real names.
mereka biasanya tidak meninggalkan nama sebenar.
Instead, they add
Sebaliknya, mereka menambah
a suffix to the surname.
akhiran kepada nama keluarga.
Such as Scholar Li,
Seperti Ulama Li,
Graduate Wang, and so on.
Graduan Wang, dan sebagainya.
General Lyu is the same.
Jeneral Lyu pun sama.
This booking agent,
Ejen tempahan ini,
do you know them?
adakah anda mengenali mereka?
Yes.
ya.
It's Gao Wuniang.
Ia Gao Wuniang.
Isn't he a booking agent?
Bukankah dia seorang ejen tempahan?
That sounds like a woman's name.
Bunyi macam nama perempuan.
She is a woman.
Dia seorang wanita.
"Booking agent" is just an occupation.
"Ejen tempahan" hanyalah satu pekerjaan.
There are both men and women.
Ada lelaki dan perempuan.
Can we find this person?
Bolehkah kita mencari orang ini?
That shouldn't be difficult.
Itu tidak sepatutnya sukar.
She often comes to Dukang Restaurant to make reservations.
Dia sering datang ke Restoran Dukang untuk membuat tempahan.
I know where she lives.
Saya tahu di mana dia tinggal.
Bring her here.
Bawa dia ke sini.
Yes.
ya.
Sir,
Tuan,
can we leave now?
boleh kita pergi sekarang?
You may go for now.
Anda boleh pergi buat masa ini.
But the Wannian County office
Tetapi pejabat Wannian County
may summon you at any time.
boleh memanggil anda pada bila-bila masa.
Don't leave Chang'an in the meantime.
Jangan tinggalkan Chang'an buat sementara waktu.
-Yes.
-Ya.
All these are grape wines.
Semua ini adalah wain anggur.
Though not as authentic
Walaupun tidak seasli
as Yunding red wine,
sebagai wain merah Yunding,
since they can be transported to Chang'an,
kerana mereka boleh diangkut ke Chang'an,
they must be decent.
mereka mesti sopan.
First, they had the booking agent reserve a private room.
Pertama, mereka meminta ejen tempahan menempah bilik peribadi.
Then, they had to be sure
Kemudian, mereka perlu yakin
that Dong Yue would attend the banquet
bahawa Dong Yue akan menghadiri jamuan itu
and sit in that main seat.
dan duduk di kerusi utama itu.
They also had to ensure
Mereka juga terpaksa memastikan
that the window would be open at that time,
bahawa tingkap akan terbuka pada masa itu,
and that Dong Yue would get up to close it,
dan Dong Yue akan bangun untuk menutupnya,
exposing his vital points completely.
mendedahkan titik pentingnya sepenuhnya.
Most importantly,
Yang paling penting,
this person must be an excellent archer.
orang ini mestilah seorang pemanah yang sangat baik.
This killer is no ordinary person.
Pembunuh ini bukan orang biasa.
Qiu, open the door!
Qiu, buka pintu!
The county office wants to question you.
Pejabat daerah ingin menyoal anda.
Qiu!
Qiu!
If you're home,
Jika anda di rumah,
answer me!
jawab saya!
Qiu.
Qiu.
Has anyone seen Qiu?
Adakah sesiapa pernah melihat Qiu?
This guy owes me money.
Lelaki ini berhutang dengan saya.
I've been looking for him.
Saya telah mencari dia.
You're not him?
Awak bukan dia?
Are you human or ghost?
Adakah anda manusia atau hantu?
I could be
saya boleh jadi
an ordinary person in our Tang Empire,
orang biasa dalam Empayar Tang kita,
or a
atau a
rather pretty ghost.
hantu agak cantik.
Which one do you prefer?
Anda lebih suka yang mana?
Young lady,
wanita muda,
don't look for trouble.
jangan cari masalah.
I never hit women.
Saya tidak pernah memukul wanita.
But you can't stop
Tetapi anda tidak boleh berhenti
this woman from hitting you.
wanita ini daripada memukul anda.
I...
saya...
Tell the truth,
Katakan kebenaran,
or face severe punishment.
atau menghadapi hukuman berat.
When I was serving customers that day,
Semasa saya melayani pelanggan hari itu,
I stole a bite of food.
Saya mencuri sesuap makanan.
The boss caught me.
Bos menangkap saya.
What bad luck.
Alangkah malangnya.
Who knew when I got home...
Siapa tahu saya pulang ke rumah...
Don't be afraid.
jangan takut.
You're Qiu,
awak Qiu,
a servant at Dukang Restaurant.
seorang hamba di Restoran Dukang.
Not for much longer.
Tidak lama lagi.
Because you stole
Kerana awak mencuri
food meant for customers, right?
makanan yang dimaksudkan untuk pelanggan, bukan?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
The day after tomorrow, at 3 pm,
Lusa, jam 3 petang,
the Meiwu private room
bilik peribadi Meiwu
will be hosting distinguished guests.
akan menerima tetamu terhormat.
Do as I say,
Lakukan seperti yang saya katakan,
and your boss will keep you.
dan bos anda akan menjaga anda.
Don't trust me?
Jangan percaya saya?
You must trust this, right?
Anda mesti mempercayai ini, bukan?
I didn't want to take it,
Saya tidak mahu mengambilnya,
but
tetapi
it was such an easy 100 coins to earn.
ia adalah sangat mudah 100 syiling untuk diperolehi.
I just had to open the window
Saya hanya perlu membuka tingkap
when I served the dishes.
apabila saya menghidangkan hidangan.
Nothing else?
Tiada yang lain?
No.
Tidak.
How could I know he was going to kill someone?
Bagaimana saya boleh tahu dia akan membunuh seseorang?
When I heard
Apabila saya mendengar
someone shouting about a dead person upstairs,
seseorang menjerit tentang orang mati di tingkat atas,
I was so scared my legs went weak.
Saya sangat takut kaki saya menjadi lemah.
So I ran away immediately.
Jadi saya segera melarikan diri.
I'm not guilty, am I?
Saya tidak bersalah, bukan?
I did take 100 coins,
Saya mengambil 100 syiling,
but surely I won't have to
tetapi pastinya saya tidak perlu melakukannya
pay with my life for that dead coroner?
bayar dengan nyawa saya untuk koroner yang mati itu?
Because of your greed,
Kerana ketamakanmu,
you were used by the killer
anda telah digunakan oleh pembunuh
and led to someone's death.
dan membawa kepada kematian seseorang.
You...
awak...
I...
saya...
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
Please consider that I, Qiu, have been
Sila pertimbangkan bahawa saya, Qiu, pernah
honest and decent for years.
jujur ​​dan sopan selama bertahun-tahun.
I've never bullied the elderly or young,
Saya tidak pernah membuli orang tua atau muda,
or women, for that matter.
atau wanita, untuk perkara itu.
Please let me go.
Tolong lepaskan saya.
Isn't that what you're supposed to do?
Bukankah itu yang sepatutnya kamu lakukan?
If you were truly remorseful,
Jika anda benar-benar menyesal,
you would have turned yourself in.
anda akan menyerahkan diri anda.
Why did you run?
Kenapa awak lari?
I...
saya...
Can't answer that, can you?
Tidak boleh menjawabnya, bukan?
Su Wuming.
Su Wuming.
This kind of person must be taught a lesson.
Orang macam ni mesti diberi pengajaran.
Otherwise, who knows what kind of trouble
Jika tidak, siapa tahu apa jenis masalah
he might cause in the future?
dia mungkin menyebabkan pada masa hadapan?
I'll never be greedy again.
Saya tidak akan tamak lagi.
I accept my punishment.
Saya terima hukuman saya.
How about giving him 3 strokes
Bagaimana dengan memberinya 3 sebatan
as punishment?
sebagai hukuman?
So light?
Sangat ringan?
It's because we're afraid of injuring you
Ini kerana kami takut mencederakan awak
to the point you can't make a living anymore.
sampai tak boleh nak cari rezeki lagi.
Remember this lesson.
Ingat pelajaran ini.
Stay away from stealing in the future.
Jauhi daripada mencuri di masa hadapan.
If you can't resist food,
Jika anda tidak boleh menahan makanan,
don't work as a servant in a restaurant.
jangan bekerja sebagai pelayan di restoran.
Do something else.
buat benda lain.
I'll remember.
Saya akan ingat.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Officer.
Pegawai.
I'm Gao Wuniang.
Saya Gao Wuniang.
I just helped that General Lyu
Saya hanya membantu Jeneral Lyu itu
book a private room.
tempah bilik peribadi.
But how could I know he was going to kill someone?
Tetapi bagaimana saya boleh tahu dia akan membunuh seseorang?
[Booking agent, Go Wuniang]
[Ejen tempahan, Go Wuniang]
I'm just a booking agent.
Saya cuma ejen tempahan.
This murder has nothing to do with me.
Pembunuhan ini tiada kaitan dengan saya.
You're newly appointed.
Anda baru dilantik.
Need to host a banquet?
Perlu menganjurkan jamuan?
If you need to host,
Jika anda perlu menjadi hos,
I can make reservations for you.
Saya boleh membuat tempahan untuk anda.
In all of Chang'an and Wannian,
Di seluruh Chang'an dan Wannian,
I can book the best restaurants
Saya boleh menempah restoran yang terbaik
in both counties.
di kedua-dua daerah.
Let's first talk about
Mari kita bercakap tentang
where you met
tempat anda bertemu
this so-called
ini kononnya
General Lyu.
Jeneral Lyu.
At the East Market.
Di Pasar Timur.
Business is slow these days.
Perniagaan lambat hari ini.
That day, I was at the East Market,
Hari itu, saya berada di Pasar Timur,
wandering around all day
merayau sepanjang hari
before I finally got this deal.
sebelum saya akhirnya mendapat perjanjian ini.
Can you book the Dukang Restaurant
Boleh tempah Restoran Dukang
in Changxing district?
di daerah Changxing?
Of course.
Sudah tentu.
Which day would you like to book?
Hari mana anda ingin menempah?
Three days from now, at 3 pm.
Tiga hari dari sekarang, jam 3 petang.
I want the south-facing Meiwu private room.
Saya mahukan bilik peribadi Meiwu yang menghadap ke selatan .
Is that possible?
Adakah itu mungkin?
I see you're well-informed.
Saya lihat anda sudah berpengetahuan.
The best private room at Dukang Restaurant
Bilik peribadi terbaik di Restoran Dukang
is that one.
adakah yang itu.
But it's really hard to book.
Tapi susah betul nak tempah.
Once you're in line,
Sebaik sahaja anda berada dalam barisan,
you'll have to wait 7 or 8 days.
anda perlu menunggu 7 atau 8 hari.
But I know someone,
Tetapi saya mengenali seseorang,
so I can definitely get it for you.
jadi saya pasti boleh mendapatkannya untuk anda.
What's your name?
siapa nama awak?
General Lyu.
Jeneral Lyu.
Tell the restaurant,
Beritahu restoran,
no need to wait for all guests to arrive.
tak perlu tunggu semua tetamu sampai.
Serve the food promptly at 3 pm
Hidangkan makanan dengan segera pada pukul 3 petang
with plenty of good wine.
dengan banyak wain yang baik.
Alright.
Baiklah.
Here, take this deposit.
Ini, ambil deposit ini.
Yingtao,
Yingtao,
take her to Sushan Shop
bawa dia ke Kedai Sushan
and have Xijun draw a portrait.
dan minta Xijun melukis potret.
Understood.
Difahamkan.
A portrait?
Potret?
That sounds great!
Kedengaran hebat!
But make sure I look beautiful in it.
Tetapi pastikan saya kelihatan cantik di dalamnya.
You're dreaming.
Awak bermimpi.
What's the point of drawing you?
Apa guna menarik awak?
It's for that man in green robes with the beard,
Itu untuk lelaki berjubah hijau berjanggut itu,
General Lyu.
Jeneral Lyu.
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
you need to describe his facial features
anda perlu menerangkan ciri-ciri wajahnya
in detail.
secara terperinci.
The more specific, the better.
Lebih spesifik, lebih baik.
Let's go.
jom pergi.
Sir.
Tuan.
Dong Yue never married.
Dong Yue tidak pernah berkahwin.
Besides being a coroner,
Selain menjadi koroner,
he also ran a coffin shop.
dia juga mengusahakan kedai keranda.
This is the only assistant
Ini adalah satu-satunya pembantu
of that coffin shop,
kedai keranda itu,
who is also his apprentice.
yang juga perantisnya.
Greetings, Officer.
Salam, Pegawai.
I've come to collect my master's body.
Saya datang untuk mengambil mayat tuan saya.
I will use
saya akan gunakan
[Dong Yue's disciple]
[Murid Dong Yue]
the best coffin from our shop
keranda terbaik dari kedai kami
to bury my master.
untuk mengebumikan tuanku.
Did your master know someone
Adakah tuanmu mengenali seseorang
called General Lyu?
dipanggil Jeneral Lyu?
No.
Tidak.
[Dong's Coffin Shop]
[Kedai Keranda Dong]
That day,
hari itu,
just as I opened the door to our coffin shop,
baru sahaja saya membuka pintu kedai keranda kami,
I found an invitation.
Saya jumpa jemputan.
[Invitation]
[Jemputan]
Dukang Restaurant.
Restoran Dukang.
General Lyu.
Jeneral Lyu.
Perhaps someone
Mungkin seseorang
I met briefly?
saya jumpa sekejap?
Why can't I
Kenapa saya tidak boleh
remember this person at all?
ingat orang ini sama sekali?
Master,
Cikgu,
if you can't remember,
jika anda tidak ingat,
then don't go.
maka jangan pergi.
You should focus on preparing
Anda harus fokus pada penyediaan
for next month's contest.
untuk peraduan bulan hadapan.
Why not go?
Mengapa tidak pergi?
They have the most authentic Dukang wine there.
Mereka mempunyai wain Dukang yang paling asli di sana.
Besides,
selain itu,
even if I'm completely drunk
walaupun saya mabuk sepenuhnya
on the day of the contest,
pada hari pertandingan,
the title of Chang'an's best coroner
gelaran koroner terbaik Chang'an
will still be mine, Dong Yue's.
akan tetap menjadi milik saya, Dong Yue.
Master,
Cikgu,
you said yesterday that the top 3 in the contest
anda berkata semalam bahawa 3 teratas dalam peraduan
can become full-time coroners
boleh menjadi koroner sepenuh masa
and join the county office,
dan menyertai pejabat daerah,
no longer bound to the lowly status for generations.
tidak lagi terikat dengan status rendah turun-temurun.
Not only that.
Bukan itu sahaja.
Their descendants can also earn official titles.
Keturunan mereka juga boleh mendapat gelaran rasmi.
But I have no interest
Tetapi saya tidak mempunyai minat
in any of that.
dalam mana-mana itu.
I only want to be a coroner
Saya hanya mahu menjadi koroner
for my entire life.
sepanjang hidup saya.
I want to take back
Saya nak ambil balik
the title of Chang'an's best coroner
gelaran koroner terbaik Chang'an
for my old mentor
untuk mentor lama saya
from Geng Wushang's hands
daripada tangan Geng Wushang
myself.
diri sendiri.
Wait.
Tunggu.
You mentioned a contest.
Anda menyebut tentang pertandingan.
What's it about?
pasal apa?
It was the day before receiving the invitation
Ia adalah sehari sebelum menerima jemputan
when Master told me about it.
apabila Guru memberitahu saya mengenainya.
He was drunk at the time
Dia sedang mabuk ketika itu
and very excited.
dan sangat teruja.
He said His Majesty ordered
Katanya baginda bertitah
a Coroners' Contest to be held.
Peraduan Koroner yang akan diadakan.
I always thought
Saya selalu berfikir
[Integrity and Harmony]
[Integriti dan Keharmonian]
the news of the Coroners' Contest
berita Peraduan Koroner
only reached Yongzhou Prefecture
hanya sampai di Wilayah Yongzhou
and hadn't spread among coroners.
dan tidak merebak di kalangan koroner.
Now it seems that's not the case.
Sekarang nampaknya tidak begitu.
In that case,
Dalam kes itu,
we have a lead on this case.
kami mempunyai petunjuk dalam kes ini.
With so many coroners in Chang'an,
Dengan begitu ramai koroner di Chang'an,
and all of them competing for
dan kesemuanya bertanding
the top 3 places in the Coroners' Contest,
3 tempat teratas dalam Peraduan Koroner,
can I assume that
boleh saya andaikan itu
this case involves
kes ini melibatkan
a coroner killing another coroner?
koroner membunuh koroner lain?
Your assumption is too arbitrary.
Andaian anda terlalu sewenang-wenangnya.
Come, follow me to Geng Wushang's house.
Mari, ikut saya ke rumah Geng Wushang.
[Geng Residence]
[Kediaman Geng]
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
such a thing would happen today.
perkara sebegitu akan berlaku hari ini.
It's such a disappointment.
Ia sangat mengecewakan.
Master,
Cikgu,
I'll arrange another banquet
Saya akan mengaturkan jamuan lagi
to celebrate your birthday another day.
untuk menyambut hari lahir anda pada hari lain.
No need.
tak perlu.
Everything is destined.
Semuanya sudah ditakdirkan.
There's nothing to be disappointed about.
Tiada apa yang perlu dikecewakan.
Actually,
Sebenarnya,
I had good news to share
Saya ada berita baik untuk dikongsi
at your birthday banquet,
di jamuan hari jadi anda,
but before I could...
tapi sebelum sempat...
Good news is always welcome.
Berita baik sentiasa dialu-alukan.
It's not too late to tell me now.
Masih belum terlambat untuk memberitahu saya sekarang.
[Geng Residence]
[Kediaman Geng]
Senior Yin, the mask you painted was great.
Senior Yin, topeng yang awak lukis sangat bagus.
Even the people from the county office
Malah orang dari pejabat daerah
were frightened by me.
ditakuti oleh saya.
Is that so?
Adakah begitu?
Senior Yin,
Kanan Yin,
do you really want to continue
adakah anda benar-benar mahu meneruskan
being a mortician?
menjadi ahli mayat?
I'm not like Zhong Shizai
Saya tidak suka Zhong Shizai
who knows how to scheme.
yang tahu skema.
Forget about the Ministry of Justice and the Court of Judicial Review,
Lupakan tentang Kementerian Kehakiman dan Mahkamah Semakan Kehakiman,
I can't even handle the officials
Saya tidak boleh mengendalikan pegawai
from Chang'an County
dari Daerah Chang'an
and Wannian County.
dan Daerah Wannian.
Therefore,
Oleh itu,
I have no future as a coroner.
Saya tidak mempunyai masa depan sebagai koroner.
But Father has always felt sorry for you.
Tetapi Ayah sentiasa kasihan kepada kamu.
I don't think so.
Saya tidak fikir begitu.
He has always been most proud
Dia sentiasa paling bangga
of his senior disciple.
daripada murid seniornya.
Father guessed it right.
Bapa meneka betul.
Father said
Ayah berkata
that your leaving the coroner profession
bahawa anda meninggalkan profesion koroner
was all his fault.
semua salah dia.
Life is short.
Hidup ini singkat.
I just want to do
Saya cuma nak buat
what I enjoy doing.
apa yang saya seronok lakukan.
[Speak and Seek Truth]
[Bercakap dan Cari Kebenaran]
Is that really true?
Adakah itu benar-benar benar?
Yes.
ya.
Three days ago,
Tiga hari lepas,
I heard news from the Ministry of Justice.
Saya mendengar berita dari Kementerian Kehakiman.
They say His Majesty has already
Mereka mengatakan Baginda sudah
handed this matter to the Yongzhou Prefecture.
menyerahkan perkara ini kepada Wilayah Yongzhou.
A Coroners' Contest,
Peraduan Koroner,
selecting the top 3.
memilih 3 teratas.
That's right.
betul tu.
It's just a pity...
Cuma sayangnya...
My talents are mediocre,
Bakat saya biasa-biasa sahaja,
I'm afraid I won't have a chance
Saya takut saya tidak mempunyai peluang
to earn such an honor.
untuk memperoleh penghormatan seperti itu.
But you're looking forward to it,
Tetapi anda menantikannya,
aren't you?
bukan awak?
You have always been competitive since childhood.
Anda sentiasa berdaya saing sejak kecil.
Master.
Cikgu.
To win in the contest,
Untuk menang dalam pertandingan,
one needs real skill.
seseorang memerlukan kemahiran sebenar.
Being competitive alone is useless.
Berdaya saing sahaja tidak berguna.
I just noticed among your birthday gifts,
Saya baru perasan antara hadiah hari jadi awak,
there were two scrolls.
terdapat dua skrol.
Yes,
ya,
have you seen them?
adakah anda melihat mereka?
One
satu
is the longevity character Pi wrote for you.
ialah watak panjang umur Pi tulis untuk anda.
The other one
Yang satu lagi
was painted by Jie,
dilukis oleh Jie,
a crane wishing you longevity.
kren mendoakan anda panjang umur.
Master, look.
Cikgu, lihat.
[Birthday]
[Hari Lahir]
Nice handwriting.
Tulisan tangan yang bagus.
Well written.
Ditulis dengan baik.
Please look at this one too.
Sila lihat yang ini juga.
The crane painting by Jie.
Lukisan kren oleh Jie.
Beautifully painted.
Dilukis dengan cantik.
Jie's crane
kren Jie
has such a remarkable spirit.
mempunyai semangat yang luar biasa.
These two birthday gifts,
Dua hadiah hari jadi ini,
I'll take them with me to my grave.
Saya akan membawa mereka bersama saya ke kubur saya.
Master.
Cikgu.
You're in good health,
awak dalam keadaan sihat,
how can you say such things?
macam mana awak boleh cakap macam tu?
Pi is 12 now, isn't he?
Pi dah 12 sekarang kan?
Your memory is excellent.
Ingatan anda sangat baik.
You haven't taught him autopsy techniques?
Anda tidak mengajarnya teknik bedah siasat?
Not yet.
belum lagi.
Isn't it too early?
Bukankah terlalu awal?
In a coroner family,
Dalam keluarga koroner,
training begins at 6.
latihan bermula jam 6.
It's not too early.
Ia tidak terlalu awal.
You're not
awak bukan
planning not to teach him, are you?
merancang untuk tidak mengajarnya, kan?
I will teach him.
Saya akan ajar dia.
I will.
saya akan.
You don't have to start now.
Anda tidak perlu bermula sekarang.
Unless you're confident
Kecuali anda yakin
of winning
daripada menang
top 3 in the Coroners' Contest.
3 teratas dalam Peraduan Koroner.
[Speak and Seek Truth]
[Bercakap dan Cari Kebenaran]
The coroners in Chang'an...
Koroner di Chang'an...
Master, you know how it is.
Cikgu, kamu tahu keadaannya.
I really
saya betul-betul
don't have that confidence.
tidak mempunyai keyakinan itu.
Now that Dong Yue is dead,
Sekarang Dong Yue sudah mati,
your chances have improved considerably.
peluang anda telah meningkat dengan ketara.
That's true.
Itu benar.
Zhong Shizai.
Zhong Shizai.
I'm here,
saya di sini,
please speak, Master.
sila bercakap, Cikgu.
Today, I'm expelling you from my tutelage.
Hari ini, saya menghalau awak daripada didikan saya.
Master,
Cikgu,
what are you saying?
apa yang awak cakap?
Yao.
mereka.
Suchan.
Suchan.
Come in.
Masuklah.
Master.
Cikgu.
You two can be witnesses.
Kamu berdua boleh jadi saksi.
I, Geng Wushang, coroner of Chang'an,
Saya, Geng Wushang, koroner Chang'an
officially expel Zhong Shizai
secara rasmi mengusir Zhong Shizai
from my tutelage today.
daripada tunjuk ajar saya hari ini.
Master!
Cikgu!
Father.
Bapa.
[Geng Residence]
[Kediaman Geng]
What have I done wrong
Apa salah saya
that you want to expel me?
yang awak nak halau saya?
Shizai.
Shizai.
I'm doing this for your own good.
Saya melakukan ini untuk kebaikan anda sendiri.
For my own good?
Untuk kebaikan saya sendiri?
Since they're holding a Coroners' Contest,
Memandangkan mereka mengadakan Peraduan Koroner,
where the top 3 can officially enter the county office
di mana 3 teratas secara rasmi boleh memasuki pejabat daerah
and become professional coroners,
dan menjadi koroner profesional,
and their descendants can escape the lowly status,
dan keturunan mereka dapat melarikan diri dari status rendah,
be educated, and take imperial exams,
berpendidikan, dan mengambil peperiksaan empayar,
wouldn't you, Zhong Shizai, fight with all your might
bukankah anda, Zhong Shizai, berjuang sekuat tenaga
for this opportunity?
untuk peluang ini?
Don't tell me you won't.
Jangan beritahu saya anda tidak akan.
I will.
saya akan.
Therefore,
Oleh itu,
I must expel you from my tutelage.
Saya mesti mengusir awak daripada didikan saya.
But why?
Tapi kenapa?
It's simple.
Mudah sahaja.
Because I am also a coroner.
Kerana saya juga seorang koroner.
I will also participate in this contest.
Saya juga akan menyertai peraduan ini.
If I don't expel you,
Jika saya tidak mengusir awak,
during the contest,
semasa pertandingan,
you would certainly
anda pasti akan
hold back because I'm your mentor
tahan kerana saya mentor awak
and wouldn't use
dan tidak akan menggunakan
your full abilities
kebolehan penuh anda
when competing against me.
apabila bersaing dengan saya.
What if this
Bagaimana jika ini
ruins your future?
merosakkan masa depan anda?
Wouldn't that be a shame?
Tidakkah itu memalukan?
Master, you're overthinking this.
Cikgu, awak terlalu memikirkan perkara ini.
I...
saya...
No.
Tidak.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
at your age,
pada usia anda,
do you really need to participate
adakah anda benar-benar perlu mengambil bahagian
in a Coroners' Contest?
dalam Peraduan Koroner?
I've been a coroner my whole life.
Saya telah menjadi koroner sepanjang hidup saya.
I also want to use my skills
Saya juga mahu menggunakan kemahiran saya
to remove my lowly status
untuk menghilangkan status hina saya
and enter the county office.
dan masuk ke pejabat daerah.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I have a daughter.
Saya mempunyai seorang anak perempuan.
I must consider her future, too.
Saya mesti mempertimbangkan masa depannya juga.
Master.
Cikgu.
If that's the reason,
Jika itu sebabnya,
I can withdraw
Saya boleh menarik diri
from the contest.
daripada pertandingan itu.
Zhong Shizai,
Zhong Shizai,
you may go now.
awak boleh pergi sekarang.
During the contest,
Semasa pertandingan,
neither of us should think of our master-apprentice relationship.
kita berdua tidak harus memikirkan hubungan tuan-perantis kita.
Master!
Cikgu!